### 2022-06-27 Article.tex
Добавлены достаточные условия устойчивости

@@

	\newpage

	Проведен анализ вопросов существования и числа положений равновесия модельных гамильтоновых систем в окрестности кратного резонанса для двух случаев, когда $\nu_1 = 0$, $\nu_2 \neq 0$ и $\nu_1 \neq 0$, $\nu_2 = 0$.Проведено сравнение результатов со случаем точного резонанса.

>>>>

	Случаю точного резонанса, когда $g_3=0$, на рис.~\ref{fig:ris_NU_G1} соответствует горизонтальная прямая линия абсцисс, которая пересекает области 17, 18, 10, 11, 12, 13, 7 по мере увеличения параметра $g_1$. Условия существования положений равновесия приближенной системы совпадают с полученными ранее в~\cite{Safonov_Holostova_2016_O_period_dvij_gam_sys}.

@@

	\section{\label{t-p4}{Достаточные условия усточивости положений равновесия.}}

	Введем возмущения координат и импульсов модельных систем с гамильтонианами ~\eqref{gam1} и \eqref{gam2} по формулам
	\begin{align*}		
		{\Phi}_1 &= \Phi_{10}+x_1,& {\Phi}_2 &= \Phi_{20}+x_2,&{R}_1 &= {R}_{10} + y_1,& {R}_2 &= {R}_{20} + y_2, 	
	\end{align*}
	причем равновесные значения $\Phi_{j0}$ $\skobkiKr{j=1, 2}$ вычисляются, с учетом соотношений \eqref{zamena5}, по формулам
	\begin{align*}
		\Phi_{10} &= \cfrac{\Psi_{10}}{3},& \Phi_{20} &= \dfrac{1}{2}\skobkiKr{\Psi_{20} - \cfrac{\Psi_{10}}{3}}, & \Psi_{j0}&=\arccos{\delta_j}.
	\end{align*}

	Квадратичная часть гамильтонианов возмущенного движения имеет вид:
	\begin{multline}
		\label{kv_f}\Gamma_{1,2}^{*} = 
		\skobkiKr{ -\dfrac{9}{2}\alpha \delta_1 {R}_{10}^{3/2}  - \dfrac{1}{2}\delta_2 {R}_{10}^{1/2} {R}_{20}} x_1^2 
		\mp 2\delta_2 {R}_{10}^{1/2}{R}_{20} x_1 x_2 
		- 2\delta_2 {R}_{10}^{1/2} {R}_{20} x_2^2 +\\
		+\skobkiKr{ \gamma_{20} + \dfrac{3}{8} \alpha\delta_1 {R}_{10}^{-1/2}  - \dfrac{1}{8}\delta_2 {R}_{10}^{-3/2}{R}_{20} } y_1^2 
		+ \skobkiKr{ 1 + \dfrac{1}{2}\delta_2 {R}_{10}^{-1/2} } y_1 y_2 
		+ \gamma_{02}y_2^2,	
	\end{multline}
	где верхний и нижний знак соответствует \eqref{gam1} и \eqref{gam2}.

	Достаточные условия устойчивости положений равновесия будем рассматривать как условия знакоопределенности квадратичных форм $\Gamma_{1,2}^{*}$, проверяемые при помощи критерия Сильвестра.

	Несложный анализ показывает, что для обеих систем условия положительной определенности форм \eqref{kv_f} сводятся к корню $R_1^+$ cо знаком $+$ перед корнем из дискриминанта~\eqref{diskriminant} и соотношениям
	\begin{align*}
		g_2 &>0,& \delta_1 &= \delta_2 = -1,
	\end{align*}
	а условия  отрицательной определенности --- к соотношениям
	\begin{align*}
		g_2 &<0,& \delta_1 &= \delta_2 = 1.
	\end{align*}

	Десять положений равновесия, удовлетворяющих данным условиям, приведены в таблице~\ref{tablDU}. Также их расположение в плоскости параметров $g_1$, $g_3$ представлено на рисунке~\ref{risNU}.

	\begin{table}[H]
		\caption{Условия существования положений равновесия, для которых выполняются достаточные условия устойчивости}
		\label{tablDU}
		\begin{center}
			\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
				\hline
				& $g_1$& $\skobkiKr{\delta_1, \delta_2}$ & $g_2$ & $g_3$\\
				\hline
				$D_1$ & $\skobki{(}{]}{-\infty, -\dfrac18}$& \multirow{4}*{$\skobkiKr{-1,-1}$} & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{0, g_{2p}^-}$} & $\skobkiKr{g_3^*, \dfrac14}$\\
				\cline{1-2} \cline{5-5}
				$D_2$ & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{-\dfrac18, \dfrac1{16}}$}& & & $\skobkiKr{g_3^*, g_{30}^*}$\\
				\cline{1-1} \cline{4-5}
				$D_3$ & & & \multirow{2}*{$\skobki{(}{]}{g_2^p, g_{2p}^-}$} & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$\\
				\cline{1-2} \cline{5-5}
				$D_4$ & $\skobkiKr{\dfrac1{16}, \dfrac14}$ & & & $\skobkiKr{g_{31}^*, \dfrac14}$\\
				\hline
				$D_5$ & \multirow{6}*{$\skobkiKr{\dfrac14, \infty}$} & \multirow{3}*{$\skobkiKr{\phantom{-}1,\phantom{-}1}$} & $\skobki{(}{]}{-\infty, g_{2p}^-}$ & $\skobkiKr{g_{3}^*, \infty}$\\
				\cline{1-1}\cline{4-5}
				$D_6$ & & & \multirow{2}*{$\skobkiKr{-\infty, 0}$} & $\skobkiKr{-\infty, \dfrac14}$\\
				\cline{1-1}\cline{5-5}
				$D_7$ & & & & $\skobki{(}{]}{\dfrac14, g_3^*}$\\
				\cline{1-1}\cline{3-5}
				$D_8$ & & \multirow{3}*{$\skobkiKr{-1,-1}$} & $\skobkiKr{0, g_{2}^p}$ & $\skobkiKr{g_{30}^*, \dfrac14}$\\
				\cline{1-1}\cline{4-5}
				$D_9$ & & & $\skobki{[}{)}{g_{2p}^+, g_{2}^p}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, g_{31}^*}$\\
				\cline{1-1}\cline{4-5}
				$D_{10}$ & & & $\skobkiKr{g_{2}^p, +\infty}$ & $\skobkiKr{\dfrac14, +\infty}$\\
				\hline
			\end{tabular}
		\end{center}
	\end{table}
